동기식
asynchronous
비동기
프로그램의 실행 흐름이 순차적이지 않으며, 작업이 완료되기를 기다리지 않고 다음 작업이 실행되는 방식

병렬적 수행
당장 처리 완료할 수 없고 시간이 필요한 작업들은 별도 요청 보낸 뒤
응답이 빨리 오는 작업붑터 처리

예시
1. gmail에서 메일전송을 누르면 목록 ㅗ하면 전환
하지만, 실제로 메일을 보내느 작업은 별도로 진행됨
2. 브라우저는 웹페이지를 먼저 처리되는 요소부터 그려나가
처리가 오래 걸리느 ㄴ것들은 별도 처리 완료 되는대로 병렬적 처리
네이버 - 비어있는 것들. 이미지 . 파일 크기가 있어 바로 처리하기 어려워

js는 일처리 머리가 하나 뿐.
single Thread언어
Thread작업 실행 주체, 처리되는 cpu가 하나
multi -thread라면 업무를 수행할 수 있는 주체가 여러 개라는 의미.

js가 비동기처리할 수 있는 이유
js runtime\
js가 동작할 수 있는 환경
브라우저 또는 node아 같은 환경에서 처리, 우리는 지금 브라우저에서 실행 처리해.
브라우저 환경이 도와줘.

런타임 - 자바스크립트가 실행되는 환경 - 우리는 브라우저
\
js영역은 callstack밖에 안돼. 나머지 영역은(ourput, web api, event loop, task queue) 브라우저 영역

비동기 처리 동작 요소(1/2)
1. callback
  - 요청이 들어올때마다 순차적으로 처리하는Stack(LIFO)
  - 기본적인 JS의 Single Thread작업처리

2. web api
 -  js엔진이 아닌 브라우저에서 제공하는 runtime 환경
 - 시간이 소요되는 작업을 처리(setTimeout, DOM Event, AJAX요청 등)

 DOM Event는 왜 비동기?
 저번시간 이벤트 리스너 어떠한 돔요소에 이벤트 리스너 부착해서 이벤트 발생했을 때 코드 실행 인자로 callback함수 받아.

3. Task Queue
- 비동기 처리된 callback함수가 대기하는 queue(FIFO)

4. Event Loop
- 태스크가 들어오길 기다렸다가 태스크가 들어오면 이를 처리
처리할 태스크가 없는 경우 잠드는, 끊임없이 돌아가느 js내 루프
- call stack과 task queue를 지속적으로 모니터링

정리
js는 한번에 하나의 작업을 수행 single thread언어로 동기적 처리 진행
하지만 브라우저 환경 web api에서 처리된 작업이 지속적으로 task queue를 거쳐 
event loop에 의해 call stack 들어와

비동기 요소는 한가지 일 밖에 안 해 환경 영향 받아

## AJAX 하나의 기술 
오늘의 메인컨텐츠
Asynchronous js + xml
js의 비동기 구조와 xml객체를 활용해 비동기적으로 서버와 통신하여
웹페이지의 일부분만을 업데이트하는 웹개발 기술
웹페이지의 일부분만을 업데이트 하는 것이 포인트

## XMLHttpRequest객체
서버와 상호작요할 때 사용하며
페이지 새로고침 없이도 url에서 데이터를 가져올 수 있음.

사용자의 작업을 방해하지 않고 페이지의 일부를 업데이트
주로 ajax프로그래밍에 많이 사요됨.
XHR객체

## 지난시간에 배운 이벤트 핸들러 비동기 프로그래밍의 한 형태
이벤트가 발생할 때마다 호출된느 함수(콜백함수)를 제공

xhr은 js사용항여 서버에 http요청할 수 있느 객체
http요청은 응답이 올때까지의 시간이 거릴 수 있는 작어빙라 비동기api이며,
이벤트 핸들러는 xhr객체에 연결해 요청의 진행 상태 및 최종 완료에 대한 응답 받음.

## Axios
XHR로 서버에 요청 보낼 때 요청을 쉽게 해주는 라이브러리
파이썬에서 요청 보낼떄 라이브러리 - requests라는 라이브러리 사용.

쌩 js로 만들면 코드 복잡하니깐, axios라는 라이브러리 인데
엄청 중요한 포지션 가지는 라이브러리 이다.

request는 파이썬 표준 라이브러리 아닌데도, 굉장히 중요한 라이브러리인것 처럼.

vuejs같은 fe fw에서도 사용.

axios
js에서 사용되는 http클라이언트 라이브러리
-서버와 http 요청과 응답을 간편하게 처리할 수 있도록 도와주는 도구-

requests
python에서 사용되는 http클라이언트 라이브러리


cdn코드가 뭐지?
설치를 할 수도 있는데 이벤트 때 한 로대시같은 것들 cdn으로도 가능하다??

## axios 구조
get, post 등 여러 http request method 사용가능
then 메서드를 사용 - 성공하면 수행할 로직 작성
catch 메서드 사용 - tlfvogkaus tngodgkf fhwlr wkrtjd

cdn 이란?
restful api란?

