dbms
1. 데이터 저장 및 관리를 용이하게 하는 시스템
2. 데이터베이스와 사용자 간 인터페이스 역할
3. 사용자가 데이터 구성, 업데이트, 모니터링, 백업, 복구 등을 할 수 있도록 도움.


table 데이터가 기록되는 곳
table에는 행에서 교유하게 식별 가능한 기본 키 라는 속석 있음.
외래 키 사용하여 각 행에서 서로 다른 테이블 간 관계 만듦.
데이터는 기본키 또는 외래 키를 통해 결합(join)되는 관계임.

sql
structure query language
데이터베이스에 정보를 저장하고 처리하기 위한 프로그래밍 언어
테이블의 형태로 '구조화'된 관계형 데이터베이스     에게 '질의(요청)'   하는 '언어'

지금까지는 django의 orm으로 python이라는 언어로 sql을 사용하지 않으면서 db조작을 하고 있었다./

sql로도 db직접 조작 가능하다.

sql syntax

sql 키워드는 대소문자를 구분하지 않음.
 - 하지만 대문자로 작성하는 것을 권장(명시적 구분)

 각 sql statement의 끝에는 세미콜론(;)이 필요
  -  세미콜론은 각 sql statements를 구분하는 방법(명령어의 마침표)


sql statemenets
sql을 구성하는 가장 효과적인 블록

수행 목적에 따른 sql statements 4가지 유형

ddl 데이터 기본 구조 및 형식 변경
create drop alter

dql 데이터 검색
select

dml 데이터 조작
insert update delete

dcl 데이터 및 작업에 대한 사용자 권한 제어
commit ...

dql-select문이 가장 중요함.

sql학습
관계형 데이터베이스를 잘 이해하고 다루는 방법을 학습

query
"데이터베이스로부터 정보를 요청"하는 것.
일반적 sql문 === query문임.


select statement
테이블에서 데이터를 조회

SELECT
 select_list
FROM
 table_name;


2. Sorting data
order by
sele from절 뒤에 위치
오름차순 (asc, 기본 값)
내림차순 (desc)

FROM - > SELECT -> ORDER BY

3. Filtering data 관련 Keywords

DISTINCT statement
조회 결과에서 중복된 레코드를 제거

select 키워드 바로뒤에 작성해야 함.
select distinct 키워드 다음에 고유한 값을 ...


4. WHERE statement
FROM clause 뒤에 위치
search_condition은 비교 연산자 및 논리연산자(and,or, not)emd tkdy


5. comparison operators
비교 연산자
is = null에서만 사용

logical operators
and(&&) or(||)

in operator

like
값이 특정 패턴에 일치하는지 확인
(wildcard와 함께 사용)
'%' - 0개 이상의 문자열과 일치하는지 확인, '___' 단일 문자와 일치하는지 확인 언더바 3개 a는 ___a 이거는 4글자 인데 끝 글자가 a라는 뜻.

LIMIT clause
조회하는 레코드 수 제한

offset 부트스트랩 그리드시스템 상쇄

6. group by
레코드를 그룹화하여 요약본 생성
('집계함수'와 함께 사용)
값에 대한 계산 수행하고 단일한 값 반환하는 함수
sum,avg,max, min, count

where절 뒤에 배치












rdbms
