# '웹 서비스 개발" 무엇이 필요?

- 로그인, 로그아웃, 회원관라, db 등 너무 많은 기술 필요
- 모든 걸 직접 만들 필요 x
- 잘 만들어진 것들을 가져와 좋은 환경에서 잘 상용하는 것도 능력인 시대!
"거인의 어깨 위에서 프로그래밍 하기"

ex) 부트 스트랩

framework
웹 애플리케이션을 빠르게 개발할 수 있도록 도와주는 도구
(개발에 필요한 기본 구조, 규칙, 라이브러리 등을 제공)

why use?
기본 구조, 도구, 규칙 등을 제공하기 때문에
개발자는 필수적으로 해야 하는 핵심 개발에만 집중할 수 있음.

- 유지보와 확장 용이해 소프트웨어 품질을 높임.

django
python 기반 대표적인 웹 fw

2022 가장 인기있는 백엔드 프레임 워크

spotify instagram dropbox 등 
검증된 웹fw
대규모 서비스에서도 안정적인 서비스 제공


## 클라이언트와 서버

웹의 동작 방식
서버 개발--.
컴퓨터 모바일 기기로 웹 페이지 보게 될 때까지 무슨 일이 일어날까?

클라이언트-서버 구조
요청-응답

클라이언트
- 서비스를 요청하는 주체 (인터넷 연결된 장치, 웹 브라우저)

서버
- 클라이언트의 요청에 응답하는 주체
(웹 페이지, 앱을 저장하는 컴퓨터)


## 프로젝트 및 가상환경

가상환경
- python 애플리케이션과 그에 따른 패키지들을 격리하여 관리할 수 있는 
독립적인 실행 환경

지금까지 환경은 전역 환경

### public documents
python 가상환경 설정 확인하기!!

vscode에서 가상환경 설정!!
os가 달라서! 가상환경 설정 하는 것.

venv는 github 원격저장소에 올리지 않아.
git ignore에 작성돼야 함.

===========================================

0. .gitignore 만들기
code .gitignore
.gitignore에서 .venv/ 로 가상환경은 무시하도록.


# django 프로젝트 생성 루틴
1. python -m venv {폴더명}

1. 가상환경 생성
## python -m venv venv

2. 가상환경 활성화
## source venv/Scripts/activate

3. 가상환경 끄기
## deactivate
(git bash창을 꺼도 자동으로 가상환경 꺼진다.)

4. 환경에 설치된 패키지 목록 확인
## pip list

(Picture In Picture 파이썬 패키지 관리자 -
 python으로 작성된 패키지 sw를 설치, 관리 하는 시스템
global에서 pip list로 global에 깔린 프로그램들 확인하면 파일 jupytor포함
엄청 많은데, 가상 환경 on하고 확인하면 2개 정도 밖에 없다. )

5. 가상환경에 대한 패키지 목록 공유 - 협업할 때 각 사용자마다 작업 환경이 다르기 떄문에
그와 관한 정보를 주는 것.

작업 환경에 대한 목록을 저장해 둔 가벼운 txt파일을 공유하는 것!

환경 자체를 원격저장소에 올리지 않는다!

6. 현재 환경에 있는 txt들을 출력하는 명령어
  의존성 패키지 목록 생성

## pip freeze > requirements.txt
가상환경에 있는 작업 환경에 깔린 프로그램들을, requierements라는 txt파일에 저장하는 명령어
초기 가산환경은 requirements.txt파일에 아무것도 없다.

7. 실험용으로 requests 라이브러리 다운
## pip install requests

pip freeze > requirements.txt로 확인하면
가상환경 등 확인 가능

8. 작업 공유한다면 requirement.txt에 있는 파일들을 다 하나씩 설치할까? -> 한꺼번에 설치하는 방법
b는 a와 동일한 가상환경 만들어야 함.

requirements.txt파일을 b의 디렉토리에 옮긴 후

## pip install -r reqirements.txt
위 명령어가 txt파일에 있는 파일들 전부 설치하는 명령어

위 8단계가 가상환경 만들기 의 루틴이다!!!

위는 git bash를 이용한 가상환경 만들기 & 불러오기의 과정

## 공용노션의 python 가상환경 설정 확인하기!~!!

9. git ignore의 필요성
venv는 메모리를 너무 많이 차지 하기 때문에 공요작업 중 git에 올리지 않는다.
venv만 제외하기 위해 git ignore 처리한다.

git ignore 사이트에서 python 검색해보면
아래 찾아보면 자동으로 venv가 있다.

=====================================================================

=====================================================================

django 프젝트 생성 전 루틴

1. 가상환경(venv) 생성
python -m venv venv

2. 가상환경 활성화
source venv/Scripts/activate

3. Django 설치
pip install Django

4. 의존성 파일 생성
pip freeze > requirements.txt

=========================================================
 vscode에서 가상환경 생성 및 ...

 1. ctrl + ` 으로 터미널확인
 (venv)로 가상환경 on 상태인지 확인

 안될 경우

 2. ctrl + shift + p 로 
 'interpreter' 검색 후 venv 들어간 것 선택

 3. 쟝고 패키지 설치
 pip install django

 4. django 깔렸는지 확인
 pip list

 5. requirements.txt를 업데이트 해주기. 나의 작업환경을 공동작업자에게 실시간 알려주기 위해.
 pip freeze > requirements.txt

 6. django 프로젝트 생성
 django-admin startproject firstpjt .
 . 은 현재 폴더에 프로젝트 생성한다는 뜻.
 !!! '.'을 안해주면 manage.py가 firstpjt 폴더 안에 생성된다
 이게 짜증나는 일인데, 
 
 나중에 
 python manage.py startapp {앱명}으로 생성하려 해도 생성이 안됨.
manage.py가 부모 디렉이 아닌, 생성 디렉에 생성되기 떄문
그래서 '.' 꼭 찍어줘야 함.



 firstpjt는 프로젝트 디렉토리명
 firstpjt라는 디렉토리, manage.py 라는 파일 두 개가 생김.

 7. django 서버 실행
 python manage.py runserver

이렇게 서버 실행한 후에는 터미널이 명령어 입력할 수 있는 상태가 아님.
서버가 켜져 있기 때문.

ctrl + c (서버종료)를 입력하면 터미널 창으로 돌아옴

========================================

 ## django 프로젝트 생성 루틴 정리  + git
 
 1. 가상환경 생성
 2. 가상환경 활성화
 3. django 설치
 4. 의존성 파일 생성
    (패키지 설치시마다 진행)
 5. .gitignore 파일 생성(첫 add 전)
 6. git 저장소 생성
 7. django 프로젝트 생성

===========================================

 ## 앱 사용과정 

 1. 앱 생성 (앱 이름은 복수형 권장)

  python manage.py startapp articles(디렉토리명)
  
  입력하면
  articles 디렉토리와 db파일 생성된 것 확인 가능.

 2. 앱 등록
  firstpjt라는 project가 articles를 관리하기는 하지만 
  물리적으로 포함관계는 아님. article 디렉이랑 firstpjt 디렉이
  같은 층위에 존재.

  그래서 firstpjt가 알 수 있도록 articles디렉을 '등록' 하는 과정 필요.

  가. firstpjt -> settings.py -> INSTALLED_APPS
    INSTALLED_APPS = []에 'articles'하고 꼭 콤마(,)찍어주기. 
    리스트에 입력해주는 것.
  
(articles는 게시판 기능을 담당할 것.)

 3. 프로젝트 구조 2가지

  디자인 패턴 firstpjt 디렉토리 확인
  settings.py
  urls.py 
  위 두가지만 신경쓰면 된다!!!!
  나머지 파일들은 신경 x

 4. 애플리케이션 구조 3가지

  - admin.py
  관리자용 페이지 설정
  - models.py
  db와 관련된 model을 정의\
  mtb 패턴의 m
  - views.py
  http 요청을 처리하고 해당 요청에 대한 응답 반환
  컨트롤러 역할이라 하는 일 가장 많음!!

 5. urls.py -> urlpatterns 확인
  url 경로를 runserver해서 나온 쟝고 url 옆에 복붙해줌.
  http://127.0.0.1:8000 여기에
  admin/ urlpatterns에 있는 이거를 복붙
  http://127.0.0.1:8000/admin/
  
  그럼 관리자 페이지가 나온다!!

 6. url에서 article입력할 경우 view의 함수를 호출하기.
 from articles import views
 article 디렉토리에서 views 라는 파이썬 파일을 설치 해주는 것.
 
 또한 views.py 파일에는 아무것도 없으니까 함수 하나를 정의해줌.

views.py
  def index(request):
    pass

위를 views.py에 입력하는데 이게 정해진 형식.

7. render 함수의 역할
  페이지를 만들어 줌. 첫번째 인자는 사용 안함. 그냥 약속임.
  두번째가 템플릿 경로(articles/index.html)

8. template.py 생성하기
 디자인 패턴 3가지 중 models, views는 있는데 templete은 자동으로 안깔림

articles 디렉 안에
 templetes디렉토리 생성
  templates 디렉 안에 articles 디렉 생성 후 index.html 생성
  index에 입력후 

9. urls.py에 urlpatterns = []리스트 안에


10. git ignore하라는 게 무슨 뜻인지 확인하기

================================
python git으로 불러올 때는

1. 가상환경 활성화
python manage.py runserver

2. requtests에 있는 항목들 다운로드
pip install - r reqirements.txt

=================================
DTL 예시

# urls.py

urlpattern = [
  path('admin/', admin.site.urls),
  path('articles/', views.index),
  path('dinner/', views.dinner),
]

# views.py

import random
def dinner(request):
  food = ['국밥', '국수', '카레', '탕수육']
  picked = random.choice(foods)
  context = {
    'foods' : foods,
    'picked' : picked,
  }
  return render(request, 'articles/dinner.html', context)

<!-- articles/dinner.html -->

Model
DB(데이터베이스) 관리 역할

데이터베이스는 하나하나의 객체로 들어간 게 아니라 
여러 표(테이블)들로 들어간다!

django model
db의 테이블을 정의하고 데이터를 조작(생성, 수정, 삭제)
할 수 있는 기능들을 제공
->테이블 구조를 설계하는 '청사진'

 model 클래스 작성
 클래스를 사용!!!

 파이썬의 클래스와 인스턴스 꺼내서 다시 확인하기!!!

==========================

# model

modle 클래스 작성
model.Model   models모듈의  Model 클래스
title은 CharField 클래스의 인스턴스
content는 TextField 클래스의 인스턴스

id는 쟝고가 자동으로 만들어줌.

각 행은 하나하나의 컬럼을 의미함.

- 클래스 변수명
- 테이블의 각 '필드(열)'이름

model field 클래스의 키워드 인자( 필드 옵션)

- 테이블 필드의 "제약 조건"

제목에 누군가 몇 천 줄을 넣어. 그럼 관리가 안되겠지.

## 제약조건
- 데이터가 올바르게 저장되고 관리되도록 하기 위한 규칙 
ex) 숫자만 저장, 문자 수 한계 지정 등.

## Migrations

model 클래스의 변경사항(필드 생성, 수정 삭제 등)을 db에 최종 반영하는 방법

db는 sql이란 언어 사용하기 떄문에 django가 python 언어를 sql로 변경하는 과정이 필요

## migrations 핵심 명령어 2가지 
$python manage.py makemigrations

model class를 기반으로 최종 설계도(migration) 작성

$ python manage.py migrate
최종 설계도를 db에 전달하여 반영

0001.py 만들어진 것 확인.
이게 최종 설계도임.

git ignore에 올려지지 않음 공개된 원격저장소 올리지 않음.

db는 올리지 않는다.

pythohn manage.py migrate 하면 auth.
0001 0002
장고가 실행 되기 위해 기본적으로 필요한 테이블들 내부적으로 작성된 설계도들.

초기 쟝고 시작할 떄 설치한 extentions중 sqllite가 db파일 열람 해주는 프로그램. 
우클릭 - opendatabase 클릭
아래 테이블들 보임.

## 이미 생성된 테이블에 필드를 추가해야 한다면?

1. 추가 모델 필드 작성(1/5)

쟝고가 추천하는 기본적인 값들을 바로 사용하는 게 좋아.

추가 모델 필드 작성(4/5)
model class에 변경사항(1)이 생겼다면, 반드시 새로운 설계도를 생성(2)하고, 이를 db에 반영(3)해야 한다.

Model Field
DB 테이블의 필드(열)을 정의하며, 해당 필드에 저장되는 데이터 타입과 제약조건을 정의

=====
SQLite
db관리 시스텝 중 하나
django의 기본 데이터베이스로 사용됨

-  안들이드에서도 쓰고 있다고 함!!


oracle같은 게 이씀 db admministrator

CRUD
소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능
인스타, 릴스 어떤 서비스든 아래 4가지를 사용할 뿐이다.

Create (저장)
Read (조회)
Update (갱신)
Delete (삭제)



