# 프로그래밍 언어 파이썬

zbrain 
py charm이라는 통합 환경 만든 회사

데이터 분석
웹개발 
1,2위

프레임워크
장고가 1위

pthon 에디터
pycharm 32%
vs code 31%

- 간결하고 읽기 쉬움

- 파이썬 응용분야가 매우 다양
대부분 언어는 웹개발 서버개발 치우쳐
    - 데이터 분석, 인공지능, 웹 개발, 자동화 등

- 파이썬 커뮤니티 지원
    - 세계적인 규모의 풍부한 온라인 포럼 및 커뮤니티 생중계


-파이썬 프로그램이 실행되는 법
 - 컴퓨터는 기계어로 소통하기 때문에 사람들이 이해하기 어려움

 - 인터프리터가 사용자의 명령어를 운영체제가 이해하는 언어로 바꿈

 인터프리터 : 사람이 쓰는 언어를 기계어로 바꾸는 번역기(운영체제가 이해할 수 있게/.)

 운영체제 바뀌어도 사용가능이 장점 - 확장성, 이식성

- 파이썬 인터프리터 사용 가지 방법
 - shell 프로그램 한번에 한 명령어씩 입력
 - 확장자가 .py인 파일에 작성된 코드 입력

 - 표현식
값, 변수, 연산자 등을 조합하여 계산되고 결과를 내는 코드 구조

- 평가
표현시기나 문장을 실행하여 그 결과를 계산하고 결정하는 과정

- 문장
!실행 가능!한 동작을 기술하는 코드
(조건문, 반복문, 함수 정의 드)
표현식이나 문장을 순차적으로 평가하여 프로그램의 동작을 결정

문장은 여러개의 표현식을 포함.

- 타입
값이 어떤 종류의 데이터인지, 어떻게 해석되고 처리되어야 하는지를 정의

1 + 2
타입은 두 가지 요소로 이루어짐
"값"과 "값에 적용할 수 있는연산"

 Numeric Type
 int, float, complex
 단일 데이터

 sequence types
 list, tuple, range
 순서가 있는 데이터

 text sequence type
 str(문자열)
'Hello' 문자열도 순서가 있고
index접근해서 값을 조회할 수 있다.

 set types
 set
 집합 

 mapping types
 dict
 키- 밸류 형태로 있음.

 기타
 none, boolean, Function
none도 타입이네. 값이 없음을 의미

(용어를 외울 필요는 없다고 함)

산술 연산자
/: 나눗셈
//: 정수 나눗셈(몫)
**: 지수
이것만 안헷갈리기

우선순위
** 1등
-: 음수부호(뺄셈 아님)
*,/,//,% 곱,나, 정수 나눗셈, 나머지
+,- 덧셈 뺄셈

-2**4
 -16
-(2**4)
 -16
(-2)**4
 16

 괄호, 지수, 음수 순

 3. 변수와 메모리 "값이 저장되는 법"

- 변수
 값을 !참조!하는 이름

degrees = 36.5

할당문
"변수 degrees에 값 36.5를 할당했다."

degrres에 실제적으로 36.5가 들어있나?

변수명 규칙
- 영문 알파벳, 언더스코어(_), 숫자로 구성
- 숫자로 시작할 수 없음
- 대소문자 구분
- 아래 키워드는 
(md 작성 중에 화면 그대로 옮길 수 없나?)
(md 작성 글씨 크기나 색상 변화하는 법)

# 2교시
- 변수, 값 그리고 메모리
 - 거리에 집 주소가 있듯이
 메모리의 모든 위치에는 그 위치를 고유하게 식별하는 주소가 존재
 -주소를 바라본다.

 36.5 기억하는 과정
 공간 확보 - 공간에 대한 주소 할당 받음 -
 degree  에는 36.5할당된 메모리 주소를 담고 있음\
 변수에는 주소가 들어있다.
ex) 주소 435422

 abc에 36.5할당 하면 abc도  degrees랑 같은 주소를 참조

- 객체
 - 타입을 갖는 메모리 주소 내 값
 - "값이 들어있는 상자

36.5가 객체
36.5
36.5타입: float
주소:491734


id(변수명)
 변수가 참조하는 객체의 메모리 주소를 알려줌.

- 할당문
 1. 할당연산자 오른쪽에 있는 표현식을 평가해서 값(메모리 주소)를 생성
 2. 값의 메모리 주소를 '='왼쪽에 있는 변수에 저장
  - 존재하지 않는 변수라면
   - 새 변수를 생성
  - 기존에 존재했던 변수라면
   -기존 변수를 재사용해서 변수에 있는 값 저장.

- 변수에 재할당
 - 변수 double의 값ㅇㄴ 무엇일까?
 
 number = 10
 doutble = 2* number
 print(double) # 20

 number = 5
 print(double) # 20

- style guide
 코드의 일관성과 가독성을 향상시키기 위한 규칙과 권장 사항들의 모음

- 변수명은 무엇을 위한 변수인지 직관적인 이름 가져야 함.
- 공백 4칸을 사용하여 코드 블록 들여쓰기
- 한 줄의 길이는 79자로 제한, 길어질 겨웅 줄 바꿈 적용
- 문자오 밑줄(_)을 사용하여 함수, 변수, 속성의 이름을 작성
- 함수 정의나 클래스 정의 등의 블록 사이에는 빈 줄을 추가

is로 시작하는 함수
이 함수나 변수는 true나 false값을 가짐.

is_hot = temperature > 30
True, False 둘 중 하나.

단/복수?
numbers = [1,2,3,4,5]

for number in numbers:
이런 식으로 표현 리스트, 튜플 등

student_grades = [24,74,61]

- 시간 예시
초 분 시
seconds = 60
minute = 60
hotrs = 24

변하지 않는 값. 고정 값
변수가 대문자일 경우 고정된 값임을 의미.
재할당 되거나 하지 않음을 암시

- 상수
SECONDS = 60
SECONDS_PER_MINUTE = 60

변수명 짓기는 꽤 힘든 일 ㅋㅋ

파이썬 다른 언어와 다르게
중괄호가 영역을 나누는 언어가 아니다.
 들여쓰기만으로 나눔. 이게 간결함을 만듬.

원래 TAP 한번 4SPACES는 다르다.
컴퓨터는 인식 못함.
근데 가능한 건
VS CODE EDOTOR가 내부적으로 변환 해주고 있음!

python utor ㅏㅅ용
리스트 변화 등 직관적으로 확인 가능

  인터프리터가 한 줄 한 줄 해석할 때 
  """
  여러 줄 주석
  """
  인터프리터는 실행되지 않음

def sample():

 """
 이 함수는 2개의 인자를 바다서
 더한 값을 반환하는 함수입니다.

 예시)
 ...

 """

 불안감
 -> java 해야되나? 다른 언어 해야 되나?
 -> 흔드는 외부 요인
(~해야 된대.)

한 가지 메인 언어를 잘해놔야 한다.

실제 데이터
파이썬 잘하는 학생들은 다양한 부냐에서
다야한 프로그래밍 언어를 사용하여 사회생활

파이썬 - > 파이썬 사용 기업...

코딩테스트(언어제한 없음)
내가 원하는 회사에서 사용하는 언어와 툴

expression statement 키워드 검색

파이썬으로 알고리즘을 푸는 건 다른 언어로 푸는 것보다 조금이라도 유리한 위치에서 시작하는 것.

파이썬을 배우고 있지만, 프로그래밍 언어에 대한 전반적인 이해력 기르고 있는 것.

- 언어 하나만 수준 높으면 
프로그래밍 언어 차이점만 알면 다른 것도 잘 함.



# 복습
표현식 = 평가되어 값이 나오는 문장
표현식은 문장 카테코리에 포함됨.

많이쓰이는 데이터타입 list, range, dict 세 가지
list, range는 짝궁으로 자주 씀
dict는 장고 프레임워크에서 데이터 받아오거나 데이터 만들때
tuple, complex는 잘 안씀
#x,y = 